(Heaven's way reduces excess to replenish deficiency.)
(Cara surga mengurangi kelebihan untuk mengisi kekurangan.)
(The Legend of Heroes)
(Legenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Duel di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi dari novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 5=
=Sembilan Yin Sutra Sejati= =Episode 5=
Chaofeng.
Chaofeng.
Master has reconnected
Master telah terhubung kembali
all your meridians.
semua meridian Anda.
Don't be afraid.
Jangan takut.
My legs...
Kakiku...
Your legs...
Kakimu...
They are untreatable for now.
Mereka tidak dapat diobati untuk saat ini.
But rest assured.
Tapi tenang saja.
Master will find a solution.
Guru akan menemukan solusinya.
I'll also help you.
Saya juga akan membantu Anda.
Chaofeng.
Chaofeng.
Madam.
Nyonya.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Chaofeng.
Chaofeng.
I know you're upset.
Aku tahu kamu kesal.
Just let it out and cry.
Keluarkan saja dan menangislah.
There is still hope for recovery.
Masih ada harapan untuk pemulihan.
Your Master...
Guru Anda...
Your Master will figure something out
Tuanmu akan menemukan sesuatu
while he is in seclusion.
saat dia sedang menyendiri.
For now,
Untuk saat ini,
staying calm matters most.
tetap tenang adalah hal yang terpenting.
Madam.
Nyonya.
Stop comforting me.
Berhentilah menghiburku.
I'm useless now.
Aku tidak berguna sekarang.
Chaofeng.
Chaofeng.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm designing
Saya sedang mendesain
a new mobility device for you.
perangkat mobilitas baru untuk Anda.
It'll be ready soon.
Akan segera siap.
It'll help you walk just like before.
Ini akan membantu Anda berjalan seperti sebelumnya.
Just like before?
Sama seperti sebelumnya?
Probably...
Mungkin...
At least...
Setidaknya...
It'll help you stand
Ini akan membantumu berdiri
without falling.
tanpa terjatuh.
I'll go upstairs to work.
Aku akan naik ke atas untuk bekerja.
Chaofeng.
Chaofeng.
Take care.
Hati-hati di jalan.
With your Master around,
Dengan Guru di sekitarmu,
there is always hope.
selalu ada harapan.
Staying alive comes first.
Tetap hidup adalah yang utama.
My Lady.
Nyonya.
Rest assured.
Tenang saja.
Master will be alright.
Guru akan baik-baik saja.
He overexerted himself
Dia terlalu memaksakan diri
saving Chaofeng and me.
menyelamatkan Chaofeng dan aku.
You're still sick
Kamu masih sakit
and you're pregnant.
dan Anda sedang hamil.
You can't be stressed.
Anda tidak boleh stres.
My Lady.
Nyonya.
Let's go back.
Ayo kembali.
Hong.
Hong.
Prepare some ink and brushes.
Siapkan tinta dan kuas.
Yes.
Ya.
Drink the medicine.
Minum obatnya.
It'll help you recover.
Itu akan membantu Anda pulih.
Your pulse is faint.
Denyut nadimu lemah.
Without medicine, you won't...
Tanpa obat, Anda tidak akan...
Medicine won't help.
Obat tidak akan membantu.
Why would I live
Mengapa aku harus hidup?
if I can't take revenge?
jika saya tidak bisa membalas dendam?
Listen to Madam even if
Dengarkan Nyonya bahkan jika
you don't listen to me.
kamu tidak mendengarkan aku.
Come on.
Ayo.
If Master can't cure me,
Jika Guru tidak bisa menyembuhkanku,
how will medicine help?
Bagaimana pengobatan akan membantu?
He'll find a way.
Dia akan menemukan caranya.
He's weakened.
Dia melemah.
He'll find a way after his seclusion.
Dia akan menemukan jalan setelah pengasingannya.
There must be a way.
Pasti ada jalan.
Chaofeng.
Chaofeng.
It just occurred to me.
Itu baru saja terpikir olehku.
Didn't Mofeng say
Bukankah Mofeng mengatakan
he'd make you
dia akan membuatmu
a mobility aid?
alat bantu mobilitas?
Let's check out
Yuk kita cek
his progress.
kemajuannya.
Okay?
Oke?
Alright.
Baiklah.
Not bad.
Tidak buruk.
But it's slightly bulky.
Tapi agak besar.
We may need to cut the strap.
Kita mungkin perlu memotong talinya.
It will be much better.
Akan jauh lebih baik.
This side is fixed.
Sisi ini sudah diperbaiki.
Chaofeng?
Chaofeng?
Chaofeng.
Chaofeng.
- Chaofeng. - What brings you here?
- Chaofeng. - Apa yang membawamu kemari?
Well,
Dengan baik,
are you better?
apakah kamu sudah lebih baik?
Chaofeng, we're going to help you.
Chaofeng, kami akan membantumu.
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
Let me perform acupuncture on you.
Biarkan saya melakukan akupuntur pada Anda.
It may help you recover soon.
Ini mungkin dapat membantu Anda pulih segera.
Alright.
Baiklah.
Chaofeng.
Chaofeng.
I made this mobility aid for you.
Saya membuat alat bantu mobilitas ini untuk Anda.
Look.
Lihat.
It may look like a few pieces of metal.
Mungkin terlihat seperti beberapa potongan logam.
But once completed,
Namun setelah selesai,
it will help you walk freely.
Ini akan membantu Anda berjalan dengan bebas.
Chaofeng,
Chaofeng,
keep your mind clear these days.
jaga pikiran Anda tetap jernih hari ini.
Focus inward
Fokus ke dalam
to ward off illness.
untuk menangkal penyakit.
Chaofeng,
Chaofeng,
come regularly for acupuncture.
datang secara teratur untuk akupunktur.
I promise it'll work.
Saya janji itu akan berhasil.
She'll recover, right?
Dia akan pulih, kan?
Yeah, she will.
Ya, dia akan melakukannya.
Why are you out by yourself?
Kenapa kamu keluar sendirian?
Yaoshi.
Yaoshi.
I want you to read this.
Saya ingin Anda membaca ini.
You're pregnant now.
Anda sedang hamil sekarang.
Don't run around.
Jangan berlarian.
It's the Nine Yin True Sutra.
Itu adalah Sutra Sejati Sembilan Yin.
I remember Zhou Botong saying
Saya ingat Zhou Botong berkata
this sutra can counteract your Solar Mantra.
sutra ini dapat menangkal Mantra Matahari Anda.
I wrote it down from memory.
Saya menuliskannya dari ingatan.
See if it's useful.
Lihat apakah itu berguna.
After Mount Hua,
Setelah Gunung Hua,
this
ini
was entrusted to Wang Chongyang.
dipercayakan kepada Wang Chongyang.
I will not read it.
Saya tidak akan membacanya.
But Wang Chongyang has passed away.
Namun Wang Chongyang telah meninggal dunia.
I know you won't break your oath,
Aku tahu kau tidak akan melanggar sumpahmu,
but I don't care.
tapi saya tidak peduli.
I only know this sutra
Aku hanya tahu sutra ini
can save my husband.
dapat menyelamatkan suamiku.
At least, check
Setidaknya, periksa
if this sutra can save Chaofeng.
jika sutra ini dapat menyelamatkan Chaofeng.
I recall a chapter about bone forging.
Saya teringat satu bab tentang penempaan tulang.
If it works,
Jika berhasil,
it could ease her mind.
itu bisa menenangkan pikirannya.
I don't care if this sutra
Aku tidak peduli jika sutra ini
can save Mei Chaofeng or not.
bisa menyelamatkan Mei Chaofeng atau tidak.
Never mention this again.
Jangan pernah sebutkan hal ini lagi.
I will seal it
Aku akan menyegelnya
within the Qingyin Cave,
di dalam Gua Qingyin,
and no one is allowed to read it.
dan tidak seorang pun diizinkan untuk membacanya.
Nine Yin True Sutra.
Sutra Sejati Sembilan Yin.
Yaoshi.
Yaoshi.
Is worldly honor
Adalah kehormatan duniawi
truly worth more than your life?
benar-benar bernilai lebih dari hidup Anda?
Fine.
Bagus.
Even if you could
Bahkan jika kamu bisa
heal without external aid,
sembuh tanpa bantuan eksternal,
what about Chaofeng?
bagaimana dengan Chaofeng?
Should we sit and watch her wither away?
Haruskah kita duduk dan melihatnya layu?
I can't
aku tidak bisa
live without you.
hidup tanpamu.
I really can't live without you.
Aku sungguh tidak bisa hidup tanpamu.
I...
SAYA...
Heaven's way
Jalan surga
reduces excess to replenish deficiency.
mengurangi kelebihan untuk mengisi kekurangan.
Thus,
Dengan demikian,
emptiness prevails over substance,
kekosongan mengalahkan substansi,
and insufficiency prevails over surplus.
dan kekurangan mengalahkan kelebihan.
Nine Yin True Sutra
Sutra Sejati Sembilan Yin
consists of two volumes.
terdiri dari dua volume.
The volume you've written down
Volume yang telah Anda tulis
is the second volume of martial techniques.
adalah volume kedua dari teknik bela diri.
No one can practice it
Tidak ada seorang pun yang bisa mempraktikkannya
without mental methods.
tanpa metode mental.
Even if
Meskipun
these recorded techniques
teknik-teknik yang direkam ini
could heal Chaofeng's legs,
bisa menyembuhkan kaki Chaofeng,
practicing them without mental methods
mempraktikkannya tanpa metode mental
would put her at risk of energy deviation
akan menempatkannya pada risiko penyimpangan energi
and make her lose control.
dan membuatnya kehilangan kendali.
This is poison masquerading as a cure.
Ini racun yang menyamar sebagai obat.
I've known all along
Aku sudah tahu sejak lama
that this sutra
bahwa sutra ini
can't detoxify you.
tidak dapat mendetoksifikasi Anda.
Otherwise, why would I have
Kalau tidak, kenapa aku harus punya?
helped Wang Chongyang
membantu Wang Chongyang
while letting you suffer?
sambil membiarkanmu menderita?
The Solar Mantra
Mantra Matahari
hurts me.
menyakitiku.
I know that.
Saya tahu itu.
But you're pregnant
Tapi kamu sedang hamil
and more susceptible to the toxin.
dan lebih rentan terhadap racun.
If Chaofeng hadn't
Jika Chaofeng tidak melakukannya
gotten us into so much trouble,
membuat kita mendapat banyak masalah,
I might have been able to sustain it.
Saya mungkin bisa mempertahankannya.
So you...
Jadi kamu...
At least, we have the second volume now.
Setidaknya sekarang kita memiliki volume kedua.
However profound this sutra is,
Betapapun mendalamnya sutra ini,
it was created by a human.
itu diciptakan oleh manusia.
I may be able
Aku mungkin bisa
to deduct
untuk mengurangi
the mental methods.
metode mental.
It's just that
Hanya itu saja
I need some time.
Saya butuh waktu.
No wonder you wouldn't use it to help Chaofeng.
Tidak heran Anda tidak akan menggunakannya untuk membantu Chaofeng.
If Chaofeng had
Jika Chaofeng punya
learned about it,
mempelajarinya,
she would have practiced it
dia akan mempraktikkannya
against Heaven's way.
melawan jalan Surga.
Even if she manages
Bahkan jika dia berhasil
to master the martial techniques,
untuk menguasai teknik bela diri,
she will fall prey to dark arts
dia akan menjadi mangsa ilmu hitam
and end up
dan berakhir
with eternal regret.
dengan penyesalan abadi.
Chengfeng.
Chengfeng.
You actually hit me?
Kau benar-benar memukulku?
Because you've been slacking off.
Karena kamu bermalas-malasan.
Rumor has it that
Rumor mengatakan bahwa
the Nine Yin True Sutra
Sutra Sejati Sembilan Yin
was stolen by West Venom Ouyang Feng.
dicuri oleh West Venom Ouyang Feng.
is said to contain
dikatakan mengandung
the ultimate martial arts secrets.
rahasia seni bela diri terhebat.
Our martial arts are formidable too.
Seni bela diri kami juga hebat.
The Nine Yin True Sutra
Sutra Sejati Sembilan Yin
may not beat ours.
mungkin tidak mengalahkan kita.
But
Tetapi
I can't master our martial arts.
Saya tidak bisa menguasai seni bela diri kami.
Our martial arts emphasize
Seni bela diri kami menekankan
essence over form.
esensi atas bentuk.
Your senior Xuanfeng
Seniormu, Xuanfeng
inherited the truest teachings.
mewarisi ajaran yang paling benar.
Xuanfeng, demonstrate it for Mofeng.
Xuanfeng, tunjukkan pada Mofeng.
Xuanfeng, come on.
Xuanfeng, ayolah.
Impressive Luoying Sword Palm.
Telapak Pedang Luoying yang mengesankan.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Master.
Menguasai.
You'll help me,
Kamu akan membantuku,
right?
Kanan?
I'm working on it.
Saya sedang mengerjakannya.
Do you know of
Apakah kamu tahu
any martial arts
seni bela diri apa pun
that could heal my legs in no time?
yang dapat menyembuhkan kakiku dalam waktu singkat?
The Nine Yin True Sutra
Sutra Sejati Sembilan Yin
cannot.
tidak bisa.
Why not?
Mengapa tidak?
I overheard everything.
Aku mendengar semuanya.
Madam said that the chapter
Nyonya mengatakan bahwa bab tersebut
about bone forging
tentang penempaan tulang
could heal my legs.
bisa menyembuhkan kakiku.
I'll say it again.
Saya akan mengatakannya lagi.
The Nine Yin True Sutra
Sutra Sejati Sembilan Yin
won't cure your legs.
tidak akan menyembuhkan kakimu.
You know nothing about
Kamu tidak tahu apa pun tentang
the Nine Yin True Sutra.
Sutra Sejati Sembilan Yin.
Never
Tidak pernah
mention this again.
sebutkan ini lagi.
Master.
Menguasai.
I'm utterly useless
Aku benar-benar tidak berguna
like this.
seperti ini.
I can't live like this.
Saya tidak bisa hidup seperti ini.
Master, please help me...
Guru, tolong bantu saya...
You should leave.
Kamu harus pergi.
Chengfeng.
Chengfeng.
Didn't you get a message?
Anda tidak mendapat pesan?
What does it say?
Apa katanya?
See for yourself.
Lihat sendiri.
What?
Apa?
Qiu Yunhai destroyed
Qiu Yunhai hancur
Chaofeng's family graves.
Makam keluarga Chaofeng.
Qiu Yunhai is a vindictive villain.
Qiu Yunhai adalah penjahat yang pendendam.
Chaofeng narrowly escaped.
Chaofeng nyaris lolos.
This must be his scheme to lure her out.
Ini pasti rencananya untuk memancingnya keluar.
But she's just starting to recover.
Tapi dia baru saja mulai pulih.
If she learns of this,
Jika dia mengetahui hal ini,
it might destroy her.
itu mungkin menghancurkannya.
That's why we must keep this from her.
Itulah mengapa kita harus merahasiakan hal ini darinya.
Let's inform
Mari kita informasikan
Lingfeng and others
Lingfeng dan lainnya
to devise a plan.
untuk merancang suatu rencana.
Yaoshi.
Yaoshi.
Chaofeng
Chaofeng
is so impatient,
sangat tidak sabaran,
asking me to teach her the Nine Yin True Sutra.
meminta saya untuk mengajarkannya Sutra Sejati Sembilan Yin.
But that would only
Tapi itu hanya akan
do her harm.
menyakitinya.
Chaofeng
Chaofeng
has suffered greatly.
telah sangat menderita.
Had she not insisted on revenge,
Jika dia tidak bersikeras untuk membalas dendam,
she wouldn't have ended up
dia tidak akan berakhir
like this.
seperti ini.
I understand.
Saya mengerti.
You never wanted to take her in.
Kamu tidak pernah ingin menerimanya.
You only accepted her as a disciple
Kamu hanya menerima dia sebagai murid
because of me.
karena aku.
Chaofeng
Chaofeng
has truly suffered.
telah benar-benar menderita.
Is there truly no other way?
Apakah benar-benar tidak ada cara lain?
The Ninefold Yin Pill.
Pil Yin Sembilan Kali Lipat.
The Ninefold Yin Pill
Pil Yin Sembilan Kali Lipat
can regenerate bones and flesh
dapat meregenerasi tulang dan daging
and revive the dead.
dan menghidupkan kembali orang mati.
It's a miraculous cure,
Ini adalah obat ajaib,
but also a deadly poison.
tetapi juga racun yang mematikan.
If she takes it,
Jika dia mengambilnya,
she'll end up suffering toxin like me
dia akan berakhir menderita racun sepertiku
for the rest of her life.
untuk sisa hidupnya.
But this is
Tapi ini adalah
the only solution.
satu-satunya solusi.
Let's concoct
Ayo kita buat
another Ninefold Yin Pill.
Pil Yin Sembilan Kali Lipat lainnya.
Chaofeng, I'm coming in.
Chaofeng, aku masuk.
I brought you dinner.
Aku membawakanmu makan malam.
The fish soup is amazing.
Sup ikannya menakjubkan.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
What's wrong?
Ada apa?
Do you know about the Nine Yin True Sutra?
Tahukah Anda tentang Sutra Sejati Sembilan Yin?
Those who obtain it
Mereka yang mendapatkannya
become invincible.
menjadi tak terkalahkan.
Heroes gathered
Para pahlawan berkumpul
at the Duel on Mount Hua
di Duel di Gunung Hua
just for this sutra.
hanya untuk sutra ini.
Why are you asking?
Mengapa kamu bertanya?
The recorded techniques
Teknik yang direkam
not only grant people
tidak hanya memberikan orang
unmatched power,
kekuatan yang tak tertandingi,
but also reforge bones.
tetapi juga menempa kembali tulang.
Master is hiding this sutra
Guru menyembunyikan sutra ini
in Qingyin Cave.
di Gua Qingyin.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Do you know how
Apakah kamu tahu caranya?
to break the formation?
untuk memecah formasi?
I must obtain that sutra
Aku harus mendapatkan sutra itu
and reforge my bones
dan menempa kembali tulang-tulangku
to exact vengeance.
untuk membalas dendam.
Are you sure
Apa kamu yakin
Master has the sutra?
Guru punya sutra?
Then you should
Kalau begitu kamu harus
ask him to teach you.
minta dia untuk mengajarimu.
- How could you...? - I've tried.
- Bagaimana mungkin kau...? - Aku sudah mencoba.
But he wouldn't teach me.
Namun, dia tidak mau mengajariku.
The Nine Yin True Sutra
Sutra Sejati Sembilan Yin
once stirred up chaos in the martial world.
pernah menimbulkan kekacauan di dunia persilatan.
Master must
Tuan harus
have his concerns.
memiliki kekhawatirannya.
Chaofeng, don't act rashly.
Chaofeng, jangan bertindak gegabah.
Your priority now is to recover.
Prioritas Anda sekarang adalah pemulihan.
Other matters can...
Hal-hal lainnya dapat...
But I can't wait anymore.
Tapi aku tidak sabar lagi.
When I was little,
Ketika aku masih kecil,
I saw Qiu Yunhai murder my parents
Saya melihat Qiu Yunhai membunuh orang tua saya
with my own eyes,
dengan mata kepalaku sendiri,
but couldn't stop him.
tetapi tidak bisa menghentikannya.
If I can't avenge my parents,
Jika aku tidak bisa membalaskan dendam orang tuaku,
what's the point of staying alive?
apa gunanya tetap hidup?
I need the Nine Yin True Sutra
Saya butuh Sutra Sejati Sembilan Yin
to fully recover.
untuk pulih sepenuhnya.
Then I can kill Qiu Yunhai.
Lalu aku bisa membunuh Qiu Yunhai.
This is my only hope.
Ini satu-satunya harapanku.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Help me.
Tolong aku.
You're asking me
Kamu bertanya padaku
to betray Master?
mengkhianati Guru?
I never intended
Aku tidak pernah bermaksud
to betray Master.
untuk mengkhianati Guru.
Nor do I want to keep the sutra.
Saya pun tidak ingin menyimpan sutra itu.
I'll confess to Master
Aku akan mengaku pada Guru
after I take revenge.
setelah aku membalas dendam.
And I will accept
Dan aku akan menerimanya
any punishment.
hukuman apa pun.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
I know this is gravely wrong,
Saya tahu ini sangat salah,
but I have no other choice.
tetapi saya tidak punya pilihan lain.
Chaofeng.
Chaofeng.
How is this different
Apa bedanya ini?
from betrayal from Master?
dari pengkhianatan dari Guru?
In this world,
Di dunia ini,
we can't always
kita tidak selalu bisa
get what we want.
mendapatkan apa yang kita inginkan.
I was wrong.
Saya salah.
Forget what I said.
Lupakan apa yang kukatakan.
Just leave.
Tinggalkan saja.
(Ruohua.)
(Ruohua.)
(I'm right here.)
(Saya di sini.)
(It's your birthday.)
(Ini hari ulang tahunmu.)
(May you enjoy)
(Semoga Anda menikmatinya)
(lasting happiness and peace.)
(kebahagiaan dan kedamaian abadi.)
I'll sell her
Aku akan menjualnya
to the lowest brothels
ke rumah bordil terendah
where she'll suffer endlessly.
di mana dia akan menderita tanpa akhir.
I don't care if this sutra can save Mei Chaofeng or not.
Saya tidak peduli apakah sutra ini dapat menyelamatkan Mei Chaofeng atau tidak.
Never mention this again.
Jangan pernah sebutkan hal ini lagi.
(I'll say it again.)
(Saya akan mengatakannya lagi.)
(The Nine Yin True Sutra)
(Sutra Sejati Sembilan Yin)
(won't heal your legs.)
(tidak akan menyembuhkan kakimu.)
(What?)
(Apa?)
(Qiu Yunhai destroyed)
(Qiu Yunhai hancur)
(Chaofeng's family graves.)
(Makam keluarga Chaofeng.)
Chaofeng.
Chaofeng.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
We revere Master
Kami menghormati Guru
and honor the Way here.
dan hormati Jalan di sini.
Stealing the sutra
Mencuri sutra
is a betrayal.
adalah sebuah pengkhianatan.
Master will never forgive us.
Guru tidak akan pernah memaafkan kita.
We must run away.
Kita harus melarikan diri.
Have you thought about it?
Sudahkah Anda memikirkannya?
Yes, I have
Ya, saya sudah punya
and I've decided.
dan saya telah memutuskan.
What's your plan?
Apa rencanamu?
Aside from breaking in,
Selain membobol,
there are other things
ada hal-hal lainnya
we need to do.
yang perlu kita lakukan.
One more thing.
Satu hal lagi.
The boats
Perahu-perahu
were badly damaged
rusak parah
by the hurricane.
oleh badai.
We must have them fixed.
Kita harus memperbaikinya.
And Chengfeng's formation diagram.
Dan diagram formasi Chengfeng.
With that diagram,
Dengan diagram tersebut,
it will be easy for us
itu akan mudah bagi kita
to leave the island.
untuk meninggalkan pulau itu.
Chengfeng has always looked out for me.
Chengfeng selalu memperhatikanku.
If I ask him for it,
Jika aku memintanya,
he'll give it to me.
dia akan memberikannya padaku.
Done.
Selesai.
Chaofeng.
Chaofeng.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I'm much better thanks to
Aku jauh lebih baik berkat
your treatment.
perawatan Anda.
That's the attitude.
Itulah sikapnya.
Staying positive
Tetap positif
will help you recover.
akan membantu Anda pulih.
Can I really recover?
Apakah saya benar-benar bisa pulih?
All of us will
Kita semua akan
do our best to help you.
melakukan yang terbaik untuk membantu Anda.
Mianfeng.
Mianfeng.
You spend day and night
Kamu menghabiskan siang dan malam
studying herbs.
mempelajari herbal.
Do you know any anesthetics without hue or scent,
Tahukah Anda obat bius yang tidak berwarna atau berbau,
which are undetectable even by martial experts?
yang tidak terdeteksi bahkan oleh ahli bela diri?
Why are you asking?
Mengapa kamu bertanya?
Given my current condition,
Mengingat kondisi saya saat ini,
I want some for self-defense.
Saya menginginkannya untuk membela diri.
Master developed
Master dikembangkan
such an anesthetic long ago.
obat bius semacam itu sudah lama sekali.
It has
Itu sudah
a remarkable feature.
fitur yang luar biasa.
It's the most efficient
Ini adalah yang paling efisien
for martial experts.
untuk ahli bela diri.
They regain internal energy after two hours.
Mereka mendapatkan kembali energi internal setelah dua jam.
It doesn't work on non-martial artists.
Itu tidak berhasil pada mereka yang bukan seniman bela diri.
Why haven't I heard of this before?
Mengapa saya belum pernah mendengar hal ini sebelumnya?
Because Master believes
Karena Guru percaya
those who use poisons
mereka yang menggunakan racun
practice dark arts.
mempraktikkan ilmu hitam.
That's why he never used it
Itulah mengapa dia tidak pernah menggunakannya
after it was invented.
setelah ditemukan.
But
Tetapi
I secretly modified the formula
Saya diam-diam memodifikasi rumusnya
and produced some.
dan menghasilkan beberapa.
Give me a second.
Beri aku waktu sebentar.
Chaofeng.
Chaofeng.
You're injured.
Anda terluka.
Some anesthetics
Beberapa obat bius
might actually keep you safe.
mungkin sebenarnya membuat Anda aman.
But Chaofeng, don't let Master find out.
Tapi Chaofeng, jangan biarkan Guru mengetahuinya.
Chaofeng.
Chaofeng.
The mobility aid is ready.
Alat bantu mobilitas sudah siap.
Come try it.
Ayo coba.
Let me help.
Biar saya bantu.
Chaofeng.
Chaofeng.
Let me help you get up.
Biarkan aku membantumu berdiri.
Here we go.
Ini dia.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Chaofeng.
Chaofeng.
Chaofeng, are you alright?
Chaofeng, kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you, Mofeng.
Terima kasih, Mofeng.
I'll practice a lot.
Saya akan banyak berlatih.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
this is progress.
ini adalah kemajuan.
Lingfeng.
Lingfeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
What's wrong?
Ada apa?
Chaofeng has been upset.
Chaofeng merasa kesal.
I want to take her fishing.
Saya ingin mengajaknya memancing.
But all the boats are damaged.
Namun semua perahunya rusak.
Could you fix them as soon as possible?
Bisakah Anda memperbaikinya sesegera mungkin?
Consider it done.
Anggap saja sudah selesai.
I'll have them fixed.
Saya akan memperbaikinya.
I also hope
Saya juga berharap
that Chaofeng
bahwa Chaofeng
could cheer up.
bisa menghibur.
(Harmony Through Yang Energy)
(Harmony Through Yang Energy)
Chaofeng.
Chaofeng.
With this diagram,
Dengan diagram ini,
you won't get hurt
kamu tidak akan terluka
by the mechanisms here.
oleh mekanisme di sini.
Here you are.
Ini dia.
Thank you, Chengfeng.
Terima kasih, Chengfeng.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
You're my only senior sister.
Kau satu-satunya kakak perempuanku.
See you around.
Sampai jumpa.
Chaofeng.
Chaofeng.
The formation diagram.
Diagram formasi.
No one saw you, right?
Tidak seorang pun melihatmu, kan?
Right.
Benar.
Master.
Menguasai.
Chaofeng.
Chaofeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
Master.
Menguasai.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
You must let go
Kamu harus melepaskannya
of your obsessions.
obsesi Anda.
Master.
Menguasai.
Have you never truly intended
Apakah kamu tidak pernah benar-benar berniat?
to teach me martial arts?
untuk mengajariku seni bela diri?
Haven't I taught you
Bukankah aku sudah mengajarkanmu?
some of our techniques?
beberapa teknik kami?
But I'm making so little progress.
Namun kemajuan yang saya buat sangat sedikit.
Ever since I came,
Sejak aku datang,
you've never taught me
kamu tidak pernah mengajariku
any mental methods.
metode mental apa pun.
Ever since you came,
Sejak kamu datang,
I've been constantly
Aku sudah terus menerus
teaching you mental methods.
mengajarkan Anda metode mental.
Like what?
Seperti apa?
You bring tea
Kamu membawa teh
and I drink it.
dan saya meminumnya.
You bring food
Kamu membawa makanan
and I eat it.
dan saya memakannya.
You bow
Kamu membungkuk
and I nod.
dan aku mengangguk.
Not a single moment passed
Tak ada satu momen pun yang berlalu
without me teaching you mental methods.
tanpa aku mengajarkanmu metode mental.
Practicing martial arts
Berlatih seni bela diri
relies heavily on understanding the Way.
sangat bergantung pada pemahaman Jalan.
The Way of cultivation.
Cara bercocok tanam.
You told me to let go.
Kau menyuruhku untuk melepaskannya.
How do I do that?
Bagaimana cara melakukannya?
Follow your heart.
Ikuti kata hatimu.
Set yourself free.
Bebaskan dirimu.
Journey with
Perjalanan dengan
the cosmic unfolding.
perkembangan kosmik.
Maintain ordinary thoughts
Pertahankan pikiran yang biasa
without improper desires.
tanpa keinginan yang tidak pantas.
How did you learn
Bagaimana kamu belajar?
martial arts?
seni bela diri?
That's a long story.
Itu cerita yang panjang.
It all began
Semuanya dimulai
with a special connection.
dengan koneksi khusus.
Like when I met you?
Seperti saat aku bertemu denganmu?
Your martial prowess
Kehebatan bela dirimu
is unmatched worldwide.
tak tertandingi di seluruh dunia.
Have you let go?
Apakah kamu sudah melepaskannya?
Being the top martial artist
Menjadi seniman bela diri terbaik
was never my pursuit.
bukan tujuanku.
That's not what I meant, either.
Bukan itu pula yang kumaksud.
Master.
Menguasai.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
I will get better.
Saya akan menjadi lebih baik.
Chaofeng
Chaofeng
has suffered a lot these days.
telah banyak menderita akhir-akhir ini.
If it were me,
Jika itu aku,
I'd have given up.
Saya pasti sudah menyerah.
I was worried that she might despair,
Aku khawatir dia mungkin putus asa,
but it seems that
tapi sepertinya
she's doing better.
dia membaik.
It's Madam's birthday.
Ini hari ulang tahun Nyonya.
Let's celebrate properly
Mari kita rayakan dengan benar
and cheer
dan bersorak
Chaofeng up.
Chaofeng bangun.
Are you sure about this?
Apakah Anda yakin mengenai hal ini?
There is no return.
Tidak ada jalan kembali.
I hope you won't
Aku harap kamu tidak akan
regret it one day.
menyesalinya suatu hari nanti.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
This anesthetic is undetectable
Anestetik ini tidak terdeteksi
without hue or scent.
tanpa warna atau bau.
It works the fastest
Ini bekerja paling cepat
on martial experts.
pada ahli bela diri.
In Mofeng's water, too.
Di air Mofeng juga.
Not bad.
Tidak buruk.
They've made an effort.
Mereka sudah berusaha.
The taste is a bit off.
Rasanya agak aneh.
Nice blossom again.
Bunga yang indah lagi.
The island will become lively.
Pulau itu akan menjadi hidup.
How's it going
Apa kabar?
with Nine Yin True Sutra?
dengan Sutra Sejati Sembilan Yin?
Don't I look
Apakah aku tidak melihat?
much better?
jauh lebih baik?
Master, Madam.
Tuan, Nyonya.
Master.
Menguasai.
- Madam. - Master, Madam.
- Nyonya. - Tuan, Nyonya.
Where are Chaofeng and Xuanfeng?
Dimana Chaofeng dan Xuanfeng?
Master, Madam.
Tuan, Nyonya.
Chaofeng and I fetched wine.
Chaofeng dan saya mengambil anggur.
Be seated.
Silakan duduk.
- Yes, Master.
- Ya, Guru.
Here, Madam.
Di sini, Nyonya.
Thank you.
Terima kasih.
- Let me do it. - Let me do it, Chaofeng.
Biar aku saja. - Biar aku saja, Chaofeng.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
It's fine. I'll do it.
Tak apa. Aku akan melakukannya.
I've got this.
Aku bisa melakukannya.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
It's okay. A crash for peace.
Tak apa. Sebuah tabrakan demi perdamaian.
It's fine. Let's eat.
Tidak apa-apa. Ayo makan.
You've worked hard
Kamu sudah bekerja keras
these days.
hari ini.
You're
Kamu
not only disciples
bukan hanya murid
who make Yaoshi and me proud,
yang membuat Yaoshi dan aku bangga,
but also family whom we cherish.
tetapi juga keluarga yang kita sayangi.
Come on.
Ayo.
Let's toast to Master and Madam.
Mari bersulang untuk Guru dan Nyonya.
- To Master and Madam!
- Kepada Tuan dan Nyonya!
- Cheers. - Wait.
- Bersulang. - Tunggu.
I want to say something.
Saya ingin mengatakan sesuatu.
Taohua Island will always be our home.
Pulau Taohua akan selalu menjadi rumah kami.
Master and Madam
Tuan dan Nyonya
will forever be our parents.
akan selamanya menjadi orang tua kita.
- Lingfeng is right. - Cheers.
- Lingfeng benar. - Bersulang.
Wait.
Tunggu.
I'd like to speak, too.
Saya juga ingin berbicara.
Master, Madam,
Guru, Nyonya,
we pledge allegiance to you,
kami berjanji setia padamu,
in this life and beyond.
dalam kehidupan ini dan seterusnya.
Come on.
Ayo.
Hold on. Let me speak, too.
Tunggu sebentar. Biar aku bicara juga.
We share one breath, one destiny. We'll never betray each other.
Kita berbagi satu napas, satu takdir. Kita takkan pernah mengkhianati satu sama lain.
Xuanfeng, say something.
Xuanfeng, katakan sesuatu.
Alright.
Baiklah.
Master, Madam.
Tuan, Nyonya.
May your future
Semoga masa depanmu
be smooth and prosperous in all endeavors.
semoga lancar dan sejahtera dalam segala usaha.
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
- Come on. - Come on, cheers.
- Ayo. - Ayo, bersulang.
Wait.
Tunggu.
My turn.
Giliranku.
May Madam give birth to a lovely baby.
Semoga Nyonya melahirkan bayi yang cantik.
You're the sweetest, Mofeng.
Kamu manis sekali, Mofeng.
- Come on. - Cheers.
- Ayo. - Bersulang.
Wait.
Tunggu.
Mofeng, are you going to have wine?
Mofeng, kamu mau minum anggur?
Don't worry, Madam.
Jangan khawatir, Nyonya.
Like you, I'm drinking water.
Seperti Anda, saya minum air.
Come on.
Ayo.
- Come on.
- Ayo ayo .
- Cheers.
- Bersulang.
This wine...
Anggur ini...
Why does it feel...?
Mengapa rasanya...?
Yaoshi.
Yaoshi.
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪Hatiku melayang ke Peach Garden karena panik♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪Bergegas menuju jurang yang jauh yang tidak diketahui♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪Masih mendambakan untuk mendarat di telapak tanganmu suatu hari nanti♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Dulunya merupakan inti bunga yang tak pernah layu♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Padam oleh angin yang membawa embun beku♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Sekarang aku melihat kerinduan ini membawa hutang dosa♪
♪And I finally perceive♪
♪Dan akhirnya aku menyadari♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪ Patah hati itu memutar kepompongnya sendiri ♪
♪Binding us together♪
♪Mengikat kita bersama♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪Dengan hasrat duniawi kita yang membumbung tinggi ke langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Aku melihat mimpi hancur seperti kepingan salju♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Tersebar di langit yang cepat berlalu♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪Sejak saat ini, semua kerinduanku♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Berubah menjadi abu dan lenyap♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪Kamu adalah pikiran yang berakar di jiwaku♪
♪An endless thread of fate♪
♪Benang takdir yang tak berujung♪
♪You're the string in the wind♪
♪Kamu adalah tali yang tertiup angin♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪Menarikku melewati hidup ini♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪Jika semua cinta di dunia ini terkutuk♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪Kalau begitu maafkan kebodohanku♪
♪Leaving myself no escape♪
♪Tidak memberiku jalan keluar♪
♪And granting no time for regret♪
♪Dan tidak memberi waktu untuk penyesalan♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Kaulah kekacauan yang kupeluk♪
♪My unyielding obsession♪
♪ Obsesi saya yang tak tergoyahkan ♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Kamu adalah puncak yang tak dapat didaki♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Jauh melampaui awan♪
♪Even if opposed by all♪
♪Meskipun ditentang oleh semua orang♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Semangat ini tak dapat diredakan♪
♪I'll never surrender♪
♪Aku tidak akan pernah menyerah♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Biarkan aku tersesat dalam kegilaan ini♪